22-03-2020 | 14.14

43 patiënten overleden,  573 nieuwe patiënten, in totaal 4204  positief geteste personen

Sinds gisteren zijn 573 mensen positief getest op het nieuwe coronavirus (COVID-19). Daarmee komt het totaal aantal positief geteste mensen op 4204. Onder hen zijn 988  mensen die in het ziekenhuis opgenomen zijn (geweest). 

43 patiënten zijn sinds de vorige update overleden aan COVID-19. Er zijn in totaal 179 mensen overleden aan de ziekte. De leeftijd van de overledenen ligt tussen de 57 en 97 jaar. 

De meeste positief geteste mensen wonen in de provincie Noord Brabant, namelijk 1404 personen. Daarna zijn de meeste positief geteste mensen gemeld in Zuid-Holland (585) en Noord-Holland (535).

Het werkelijke aantal besmettingen met het nieuwe coronavirus ligt hoger dan het aantal dat hier genoemd wordt. Dit komt omdat niet iedereen met mogelijke besmetting getest wordt, maar vooral patiënten die zo ziek zijn dat ze in het ziekenhuis opgenomen worden en zorgverleners.

