13-03-2020 | 14.00

5 patiënten overleden, 190 nieuwe patiënten, in totaal 804 positief geteste personen

Per vandaag zijn 190 nieuwe mensen positief getest op COVID-19, de ziekte die veroorzaakt wordt door het nieuwe coronavirus. Daarmee komt het totaal positief geteste mensen op 804. Van de bevestigde personen werken er 179 in de zorg; zij worden vaker dan andere groepen getest.

Er zijn sinds gisteren 5 nieuwe patiënten overleden aan COVID-19. Dit betrof allen oudere patiënten met onderliggend lijden. In totaal zijn er nu 10 mensen gestorven aan de ziekte.

In totaal zijn 115 patiënten opgenomen (geweest) in een ziekenhuis.

Wijdverspreide transmissie

De gebieden met wijdverspreide transmissie zijn aangepast en zijn nu: 

Italië
	Oostenrijk
	Noordrijn Westfalen (Duitsland)
	Madrid (Spanje)
	China (inclusief Hong Kong)
	Zuid Korea
	Iran
