02-03-2020 | 13:10

Acht nieuwe patiënten, opnamestop IC-afdeling Maasstad Ziekenhuis

Tot maandag 2 maart zijn 8 nieuwe patiënten bij het RIVM gemeld. Hiermee komt het totaal aantal positieve testen in Nederland op 18. Bijna alle nieuwe personen bij wie het nieuwe coronavirus is vastgesteld zijn reizigers afkomstig uit Noord-Italië of zijn gezinscontacten van een eerdere patiënt. Als de bron van de besmetting van de patiënt nog onbekend is, wordt dat ook uitgezocht. 

INFORMATIE VOOR REDACTIES

Vanaf maandag 2 maart geeft het RIVM één dagelijkse update met nieuwe ontwikkelingen rond het nieuwe coronavirus. Als er bijzondere ontwikkelingen zijn zullen we die vanzelfsprekend tussentijds melden. 

