28-2-2020 | 10.50 uur

Tweede patiënt in Nederland met COVID-19

Vannacht is een tweede patiënt met COVID-19 gediagnosticeerd. Met labonderzoek in het AmsterdamUMC werd dit vastgesteld, waarna het resultaat in het laboratorium van het RIVM Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu  werd bevestigd. De patiënt heeft geen link met de eerste patiënt. De tweede patiënt, een inwoner van Amsterdam was vorige week in Lombardije (Italië). Zij zit in thuisisolatie in Diemen. De GGD Gemeentelijke Gezondheidsdienst  Amsterdam brengt in kaart met wie deze patiënt contact heeft gehad door middel van contactonderzoek.

