19-03-2020 | 14.25

18 patiënten overleden, 409 nieuwe patiënten, in totaal 2460 positief geteste personen

Sinds gisteren zijn 409 mensen positief getest op COVID-19, de ziekte die veroorzaakt wordt door het nieuwe coronavirus. Daarmee komt het totaal positief geteste mensen op 2460. Onder hen zijn 594 mensen die in de zorg werken; zij worden vaker dan andere groepen getest. 
18 patiënten zijn sinds de vorige update overleden aan COVID-19. In totaal zijn er nu 76 mensen overleden aan de ziekte. De leeftijd van de overledenen ligt tussen 63 en 95 jaar. In totaal zijn 489 patiënten opgenomen (geweest) in een ziekenhuis.
De meeste positief geteste mensen wonen in de provincie Noord Brabant, namelijk 870 personen. Daarna zijn de meeste positief geteste mensen gemeld in Zuid Holland (312). Limburg (301). 
Door de NIVELNederlands instituut voor onderzoek van de gezondheidszorg-peilstations zijn afgelopen week 2 infecties gerapporteerd, waarmee dit totaal 10 wordt. 

